We are going to locate the dural sheath, the
Vamos a buscar la vaina dural, la
middle dural sheath. I position myself here on this coronal suture,
vaina dural media, me coloco aquí sobre esta sutura coronal,
I examine each small
verifico cada pequeño
bevel, I check if there isn't a spicule that
bisel, miro si no hay un diente que
protrudes or is not properly aligned.
sobresale o no está bien.
you observe if the suture is harder
observas si la sutura está más dura
in certain areas, denser in specific locations
en ciertos puntos, más densa en ciertos lugares
sometimes you encounter this
a veces tienes esto
given this configuration, you can even experience this
dado que es así, incluso puedes tener esto
I verify, it's all about
lo verifico, es todo lo que
it's truly important for the suture
es realmente importante para que la sínfisis
to be free in its function
esté libre en su funcionamiento
in relation to the occlusal system
en relación con el sistema oclusal
something we assess
algo que verificamos
and if there is one
y si hay una
I specifically address it and I will
voy realmente sobre ella y voy a
I manipulate it; this sometimes results in
la manipulo, eso es a veces
a very subtle
muy pequeño
release of an entire electrical field, verify that.
liberación de todo un campo eléctrico que se produce, verifica eso.
Next, I will now simply perform a rebalancing procedure.
Luego, ahora, simplemente voy a hacer un trabajo de reequilibrio.
I take the dural sheath, you see, and I position myself on this dural sheath,
Tomo la vaina dural, ves, y me coloco sobre esta vaina dural,
and I know that this dural sheath, ultimately, it orients towards my cranial base.
y sé que esta vaina dural, finalmente, se orienta hacia la base de mi cráneo.
So I position myself here, always considering the entirety of the body,
Así que me coloco aquí, siempre tomo la totalidad del cuerpo,
I always maintain this global perspective.
siempre me coloco en esta visión global.
It's at the bregma level, what, bregma?
Es a nivel bregma, ¿qué, bregma?
bregma, bregma and up to the level of the articulation,
bregma, bregma y hasta el nivel de la articulación,
the entire coronal zone.
toda la zona coronal.
Not from bregma, very gently here. Anterior fontanelle. Up to the point
No, bregma no. Muy suavemente aquí. Fontanela anterior. Hasta
where I
que yo
find it; she will feel it at some point, when it is
encuentre, ella lo sentirá en un momento dado, cuando sea
apparent, it will
aparente, ella va a
feel as if...
sentir como si...
As if it were a melting stick of butter.
Como si fuera un bloque de mantequilla que se derrite.
As if moving from something dense towards something fluid.
Como si partiéramos de algo denso hacia algo fluido.
I am seeking the fluid body of the bone.
Busco el cuerpo fluido del hueso.
As before.
Como hace un momento.
When we performed the work this morning, the practice,
Cuando hicimos el trabajo esta mañana, la práctica,
when you transitioned from hair to fluid at one point.
cuando pasabas del cabello al líquido en un momento dado.
Yes, exactly, that's it.
Sí, eso es.
But here, I am truly engaging with this sheath,
Pero aquí, me sitúo realmente sobre esta vaina,
but in its entirety here.
pero en la globalidad aquí.
Except that I am seeking this...
Excepto que busco esta...
on the bone. Gently,
sobre el hueso. Suavemente,
I sense that it is different, that I no longer have the same
siento que es diferente, que ya no tengo la misma
density. I slowly begin to enter the
densidad. Empiezo muy suavemente a entrar en el
electrical field of the
campo eléctrico de la
coronal suture. Once I have it here, I
sutura coronal. Una vez que la tengo aquí, me
will position myself like this and I come to
voy a colocar así y vengo a
seek this connection and I simply re-harmonize
buscar esta conexión y simplemente vengo a rearmonizar
the cranial base, in another way, via the periphery.
la base del cráneo, de otra manera, por la periferia.
This is a very important work in children.
Es un trabajo muy importante en los niños.
We work extensively, extensively, on the mandible,
Trabajamos mucho, mucho, la mandíbula,
as I am doing here, in children.
como lo hago aquí, en los niños.
Babies must transition from the womb to the mouth.
Deben pasar del vientre a la boca, los bebés.
They must have suction and lingual and maxillary activity.
Necesitan tener una succión y una actividad lingual y maxilar.
This is life. I can also work on it through
Es la vida. También puedo trabajarla a través de
the anterior sheath.
la vaina anterior.
The transverse sinus, I
El seno transverso, me
position myself here, I seek to give them either purely here
sitúo aquí, busco darles ya sea puramente aquí
the freedom of this tissue.
la libertad de este tejido.
So, I am truly working, you see here, it's as if I'm opening the space for
Así que realmente trabajo, ves, es como si abriera el espacio para
so that the system...
que el sistema...
of drainage, it's the hyper-efficient drainage.
de drenaje, es el hiper-hiper.
You do not always have
No siempre tienen
this awareness of this embryonic movement
esta conciencia de este movimiento embrionario
and of the
y de la
totality.
totalidad.
Yes, that will be another work
Sí, eso, será otro trabajo
that we will do when I address the entire system
que haremos cuando trabaje todo el sistema
vascular, where I demonstrate how
vascular, donde muestro cómo
we clear in a much more
se libera de una manera mucho más
precise manner the desiccated field
precisa el campo desecado
with
con
the movements
los movimientos
fascial and the movements
faciales y los movimientos
of the heart.
del corazón.
And already, if we can properly recall the entire dynamics
Y ya, si podemos recordar bien toda la dinámica
of brain development,
del desarrollo del cerebro,
all this movement with all these
todo este movimiento con todas estas
elements, the entire ventricular movement that is present
cosas, todo el movimiento ventricular que está presente
also, to perform it in this manner, with the thumbs positioned there, to
también, de hacerlo así, con los pulgares que están ahí, de
also work each time.
trabajar cada vez también.
the different dural restrictions always in relation to my cranial base.
las diferentes tensiones durales siempre en relación con la base de mi cráneo.
Each time, reintegrate them onto this cranial base.
Cada vez, reintegrarlas en esta base del cráneo.
Naturally address the cranio-sacral axis, verify for any whiplash.
Trabajar naturalmente el eje cráneo-sacro, verificar si no hay un latigazo cervical.
It is truly important that this cranio-sacral system
Es realmente importante que este sistema cráneo-sacro
functions.
funcione.
It is essential to have this integrated freedom in the different diaphragms.
Realmente hay que tener esta libertad integrada en los diferentes diafragmas.
The diaphragm was very important.
El diafragma era muy importante.
These are diaphragms at the level of the feet; they rebalance the lesser pelvis.
Son diafragmas a nivel de los pies, esto reequilibra las pelvis menores.
All issues of the lesser pelvis are related to congestive planes,
Todos los problemas de las pelvis menores son los planos congestivos,
it is sometimes due to restricted feet.
a veces son los pies los que no están libres.
Also, a knee technique, ensuring good
Técnica también de la rodilla, tener una buena
mobility, a proper re-axation of the knees.
libertad, una buena reaxación de las rodillas.
That it is very mobile, this is crucial.
Que esté bien libre, eso es primordial.
A very simple technique; there is precisely a technique of
Técnica muy sencilla, precisamente hay una técnica de
knee compression to restore mobility.
compresión de las rodillas para devolver la libertad.
The important viscera, the important diaphragms, and then I
Las vísceras importantes, los diafragmas importantes y luego yo
very often conclude by checking for rebalancing.
termino muy a menudo verificando si hay reequilibrio.
I work extensively by observing space.
Trabajo mucho observando el espacio.
Alright, it's finished, it's finished, it's finished.
Está bien, se acabó, se acabó, se acabó.